moc-ruby-2014-homework
======================
<h2>Автоматизация жизни жителя (назовём его житель Хи) в игрушечном городе.</h2>
<br />
<strong>Задачи:</strong> путешествие по городу выбранного героя – его реакция на события происходящие в системе: регулирование дорожного движения, регулировка железнодорожного движения, регулирование дня-ночи, регулировка освещения ночью, работа учебных заведений, работа магазинов, жилой сектор, административные здания.
<strong>События:</strong> рассвет, переход дороги, Хи заходит во двор с собаками, Хи попадает под автомобиль, Хи сталкивается с препятствием.
Два абстрактных класса: <em>живое</em>, <em>неживое</em>.<br />
Житель, собака… будут наследовать свойства живых сущностей, например, движение.<br />
Солнце, Луна, дома, деревья, светофоры, автомобили… будут наследовать свойства неживых сущностей, например, устойчивость, упругость.<br />
Описывается реакция на взаимодействие жителя Хи с другими сущностями.<br />
<p>Житель: стоять, лежать, сидеть, идти, бежать, грести в воде. - Эти функции являются реакциями на соответствующие события в городе:<br />
<ul>
	<li>Житель Хи заходит во двор с собаками, реакция – поворот и увеличение скорости.</li>
	<li>Хи сталкивается с другим жителем – реакция различна.</li>
	<li>Заходит Солнце и Хи находится дома, реакция – лежать.</li>
	<li>Восход Солнца и Хи находится дома, реакция – подъем.</li>
	<li>Хи долго движется по городу, реакция – замедление скорости (усталость).</li>
	<li>Хи попадает под авто, реакция – лежать.</li>
	<li>Хи падает в бассен, реакция - грести.</li>
	<li>Хи переходит дорогу на красный, реакция – свисток правоохранителя.</li>
</ul>
</p>
<p>Creator: создает новый объект, из двух при взаимодействии жителя с автотранспортом – управляемый автотранспорт, у него будет свой набор классов, описывающий движение по городу и взаимодействие с другими объектами. - правильно ли будет описывать композиционный объект из двух таких сущностей? Не логично, но кажется удобным.</p>
<p>Контроллер: принимает сигналы от датчиков и отдает их на обработку.</p>
<p>Принцип Low Coupling используется в большей степени при встречи жителя Хи живыми сущностями, так как реакция может быть различной. </p>
<p>Принцип High Cohesion – при встрече с неживыми сущностями, если например Хи сталкивается со стеной – он останавливается(если стена не слишком тонкая, а скорость Хи не слишком большая)).</p>
